La POO es un paradigma de programacion.

Es una forma de ver un mundo.

Objetos
Propiedades 
Acciones 

Fundamento #1:
Clases: Son aquellos que nos permiten definir que propiedades, metodos van a realizar o tener los Objetos.

Clase Coche, Carro 
Atributos (Variables): Caracteristicas que tiene la clase. (Nombre, marca, tipo de rueda, numero de puertas) #Los atributos pueden ser infinitas

Metodos: Acciones que puede realizar la clase, en la clase Coche (arrancar, encender la luz, cerrar y abrir espejos, prender la radio)

new Coche() # Nuevo objeto

Abstraccion: Se utilizan los metodos para interactuar con los objetos, se utiliza para la agilidad de trabajos.
Se utiliza el codigo que se encuentra en la clase para agilizar el trabajo.

Herencia: Heredar propiedades y metodos.
Clase vehiculo seria el padre, clase moto, clase autobus serian hijos que hereden de la clase principal (padre)

Modularidad: Voy a poder dividir la aplicacion en partes pequeñas para tareas especificas. 
Clase usuario, clase producto, son clases separadas que permiten organizar mejor la aplicacion y cada clase se dedica a algo en concreto.

Ocultacion: Cada objeto tiene sus datos concretos, solo deben modificarse dentro de la clase.

metodos getter y Cedex que se encarguen de modificar o darle un valor a la clase.



