1. Primeros pasos
2. Routing y vistas
3. Plantillas y templates 
4. Estilos y apariencia
5. Lenguaje de plantillas 
6. Filtros en plantillas 
7. Modelos y bases de datos
8. Formularios y validacion
9. Panel de administracion
10. Proyecto web 
11. Sistema de paginas
12. Modelos y relaciones 
13. Sistema de categorias y articulos 
14. Panel de administracion avanzado
15. Paginacion
16. Registro de usuarios 
17. Login de usuarios
18. MySQL en Django


DJANGO 

Es un framework de codigo abierto que trabaja con el MVC (Modelo-Vista-Controlador)

Modelo -> Interaccion con la base de datos
Controlador -> Procesar informacion, peticiones del usuario
Vista -> Lo que va a ver el usuario 

Instalar DJANGO 

pip install Django==4.0.5 

python -h //Ayuda

python -m tkinter --version //Version de tkinter

python -m django --version


## CREAR PROYECTO 
django-admin startproject nombre_proyecto 

python manage.py migrate //Generar una base de datos con las funcionalidades que vienen por defecto con Django

python manage.py runserver //Arrancar el servidor local

python manage.py help //Ayuda 

-----------------------------------------------------------------
asgi.py 
settings.py //Archivos de configuracion del proyecto

urls.py //Configurar las rutas del proyecto

wsgi.py //Configuracion del framework internos


## INSTALLED_APPS 

INSTALLED_APPS = [
    'django.contrib.admin',
    'django.contrib.auth',
    'django.contrib.contenttypes',
    'django.contrib.sessions',
    'django.contrib.messages',
    'django.contrib.staticfiles',
]

Paquete que va formando nuestro proyecto web

Recomendable tener varias Apps para las diferentes entidad
Ej: categorias, usuarios, administracion, etc.. y son reutilizables.
 
 ## Crear una APP 

 python manage.py startapp nombre_app 

 Genera una carpeta 

 cuenta con diferentes archivos.

 models.py //Modelos y entidades 
 views.py //Vistas


 ## CREAR VISTAS Y RUTAS 

 se trabajan dentro del views.py 

 - shortcuts functions 
https://docs.djangoproject.com/en/4.0/topics/http/shortcuts/


##Metodo render para trabajar con los template.

Agregando en el archivo settings.py en APPS la ruta de la carpeta 

Layouts 

##CSS 

se crea una carpeta llamada static, para ficheros estaticos (se guardan archivos css, imagenes)

Pylint Django # Reconocer mejor el codigo de django

pip install pylint-django 


### models.py

Se crean las clases para la informacion de los campos en las tablas y realizar las migraciones.

migraciones ##

python manage.py makemigrations 

python manage.py sqlmigrate (nombre_app) (numero)

python manage.py sqlmigrate miapp 0001 

 BEGIN;
--
-- Create model Article
--
CREATE TABLE "miapp_article" ("id" integer NOT NULL PRIMARY KEY AUTOINCREMENT, "title" varchar(100) NOT NULL, "content" text NOT NULL, "public" bool NOT NULL, "create_at" datetime NOT NULL, "update_at" datetime NOT NULL);
--
-- Create model Category
--
CREATE TABLE "miapp_category" ("id" integer NOT NULL PRIMARY KEY AUTOINCREMENT, "name" varchar(100) NOT NULL, "description" varchar(250) NOT NULL, "create_at" date NOT NULL);
COMMIT;

python manage.py migrate # Se crea la base de datos

# Actualizacion de la base de datos

python manage.py makemigrations

1. Agregar valor por defecto
2. Añadir en el modelo

python manage.py sqlmigrate nombre_app numero
"                         " miapp 0002
"                         " miapp 0003

python manage.py migrate


PROTOCOLO HTTP -> Es un protocolo que permite la comunicacion entre los diferentes sitios web de internet.

Metodo GET -> Enviar informacion en la propia URL de la pagina la cual es visible 

Metodo POST -> Enviar informacion que puede ser visible pero que no se muestra directamente en la URL del navegador

## Crear super usuario

python manage.py createsuperuser 

cristian
cristian@gmail.com
12345678


Meta class Django 

magic methods python

Carpeta media para guardar las imagenes

pip install Pillow //Es un paquete para manipular y trabajar con imagenes dentro de python

#### NUEVO PROYECTO Django

django-admin startproject ProyectoDjango

python manage.py startapp mainapp

python manage.py startapp pages

# Class pages

python manage.py makemigrations

python manage.py sqlmigrate pages 0001

python manage.py migrate 

# Crear superusuario para administrar el panel de administracion 

python manage.py createsuperuser

cristian
cris@gmail.com
12345678


En la carpeta pages se crea un archivo 

context_processors.py

Es recomendable que se trabaje en cada app con un archivo urls.py para el manejo de las rutas que se anexan con el archivo principal del proyecto mediante una importacion

from django.urls import path, include se agrega el include

y ya se puede Agregar
path('', include(nombre_app.urls))

Editor de texto enriquecido

CKeditor 
TinyMCE

## CKeditor Instalar

pip install django-ckeditor

Django Ckeditor # buscar en la web para mirar la edicion 

python manage.py makemigrations

python manage.py sqlmigrate pages 0002

python manage.py migrate # Generar los cambios en la base de datos

# Crear nueva App para el manejo de categorias y articulos

python manage.py startapp blog 

# Hacer migracion para blog

python manage.py makemigrations 

python manage.py sqlmigrate blog 0001

python manage.py migrate


### Estudiar los diferentes tipos de conexiones entre las tablas

ForeignKey
ManyToMany (Relacion de muchos a muchos)


### Paginacion

from django.core.paginator import Paginator


### Formulario de registro y de Login

Modulo de autenticacion

from django.contrib.auth.forms import UserCreationForm

## DECORADORES 

from django.contrib.auth.decorators import login_required

@login_required(login_url="login") # Para determinar cuando el usuario ya haya iniciado sesion y lo que se le muestra

# Trabajar con MySQL

DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.mysql',
        'NAME' : 'proyectodjango',
        'USER': 'root',
        'PASSWORD': '',
        'HOST': 'localhost',
        'PORT': 3306
    }
}
python version 3.10.5

pip install mysqlclient


python library uci -> buscar mysqlclient y descargar la version que tenga la version actual que tenemos en python

python --version # version de python

cuando lo tenemos instalado ejecutamos las migraciones

python manage.py migrate

python manage.py createsuperuser

admin
admin@admin.com
12345678